My name's Conan Edogawa!
मेरा नाम कोनन एदोगावा है!
High school student Shinichi was forced to take a pill that shrunk him!
हाई स्कूल के स्टूडेंट शिनीची को ज़बरदस्ती एक टेबलेट खिलाई गई जिससे वो छोटा हो गया!
Doesn't matter if I'm small!
मेरे छोटे होने से कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता!
My mind is that of a former great detective,
मेरा दिमाग़ एक पुराने माहिर जासूस वाला ही है,
and my powers of deduction are flawless
और मेरी जासूसी ताक़त का तब कोई जवाब नहीं होता
when it comes to cases that seem absolutely unsolvable!
जब कोई ऐसा केस आता है जिसे सुलझाना बहुत मुश्किल हो!
Valentine's Day is a case of love.
वैलेंटाईन डे होता है प्यार भरा दिनI
Who knows, there may be poison in that sweet chocolate!
लेकिन कौन जाने, कि उस प्यार भरी मीठी चॉकलेट में ज़हर हो!
The Valentine Murder Case.
वैलेंटाईन मर्डर केसI
So, what are you going to do, Ran?
तो तुम क्या करोगी रान?
About what?
किस बारे में बात कर रही हो?
Your chocolate for Valentine's Day!
वैलेंटाईन डे के लिए तुम्हारी चॉकलेट के बारे में!
This huge event only comes once a year, you know!
ये बड़ा दिन साल में सिर्फ़ एक बार ही आता है!
We have to use chocolate to capture men's hearts!
हमें चॉकलेट का इस्तेमाल करके लड़कों के दिल जीतने है!
Oh, right...
ओह, अच्छा…
You're, like, spacing out or something...
तुम मेरी बात नहीं समझ रही क्या...
Am I?
नहीं ऐसी बात नहीं है?
Oh! What about him?!
अरे! उसका क्या?!
Who's "him"?
"उसका" कौन?
Oh, come on!
अरे याद करो!
Those two guys who tried to pick us up at the coffee shop that one Sunday!
वो दोनो लड़के जिन्होंने हमसे उस दिन कॉफ़ी शॉप में बात की थी!
Remember?
याद आया?
They said they were both medical students at Beika University!
उन्होंने बताया था कि वो दोनो बीका यूनिवर्सिटी में मेडिकल की पढ़ाई कर रहे हैं!
Especially Minagawa-san! He's totally cool!
ख़ासकर मिनागवा-सान! वो कितना मस्त है!
The other one was Wakamatsu-san, was it?
और दूसरा था वाकामात्सु-सान, हैं ना?
He's perfect for you, Ran!
वो तुम्हारे लिए सही रहेगा रान!
He seemed really interested in you, after all!
वैसे भी, वो तुझमें बहुत दिलचस्पी रखता है!
Hello there, Ran-san! I've been looking for you!
अरे हेलो, रान-सान! मैं तुम्हें ही ढूँढ रहा था!
What good timing!
एकदम सही समय पर आए हो!
Don't you agree?
हैं ना?
We'll solve any case at all, no matter how difficult it may be!
केस चाहे कितना भी मुश्किल हो, हम हर केस सुलझा देते हैं!
If you have any problems, just leave it to us!
अगर आपको कोई परेशानी है, तो हमें बताइए!
Conan! Stop loafing around and help!
कोनन! ऐसे खड़े मत रहो, इधर आकर हमारी मदद करो!
I'm high school detective Shinichi Kudo!
मैं हाई स्कूल का जासूस शिनीची कूडो हूँ!
I'm not about to play games with a bunch of pipsqueaks!
मैं इन छोटे बच्चों के साथ कोई खेल थोड़े ही खेलूँगा!
Ran!
रान!
Ran-san! I'm here today to ask you something important!
रान-सान! मैं आपसे कुछ ज़रूरी बात पूछने आया हूँ!
Ran-san!
रान-सान!
I'm here to ask you on a date!
मैं आपको एक डेट पर ले जाना चाहता हूँ!
Date?!
एक डेट?!
Would you come with me to tomorrow's Valentine party?
क्या मेरे साथ कल की वैलेंटाईन पार्टी में चलोगी?
Valentine party?
वैलेंटाईन पार्टी?
Yes. Girls are supposed to give chocolate to a boy they like,
हाँ। लड़कियों को उन लड़कों को चॉकलेट देनी होती है जिन्हें वो पसंद करती हैं,
and if the boy feels the same way for her,
और अगर लड़का भी लड़की को पसंद करता है,
he will eat the chocolate right there on the spot.
तो वो तभी चॉकलेट खा लेता हैI
Say, will Minagawa-san be coming too?
सुनो, क्या मिनागवा-सान भी पार्टी में आएगा?
Of course. The party is taking place at his house, after all.
बेशक। वैसे भी पार्टी उसी के घर पर ही हो रही हैI
We'll come! Ran and I will both come for sure!
हम आएँगे! रान और मैं ज़रूर आएँगे!
Sonoko!
सोनोको!
R-Really?!
स-सच में?!
This is great! Thank you very much!
बहुत बढ़िया! आपका बहुत-बहुत शुक्रिया!
Valentine party? Gimme a break.
वैलेंटाईन पार्टी? ओफ्फोI
Well then, I will come pick you up tomorrow.
ठीक है फिर, मैं कल आपको लेने आ जाऊँगाI
Bye!
बाय, बाय!
Why did you say that without asking me?!
तुमने मुझसे पूछे बिना ऐसा क्यूँ बोला?!
I guess I was right after all.
इसका मतलब मैं सही थीI
You like Shinichi-kun, don't you?
तुम्हें शिनीची-कुन पसंद है, हैं ना?
You're being faithful to him
तुम उसको धोखा नहीं देना चाहती
and giving all other guys the old "no thank you" routine!
और इसलिए दूसरे लड़कों को बस मना कर रही हो!
Don't be stupid! Who would actually like that big mystery geek?!
बेवकूफ हो क्या! उस मिस्ट्री के दीवाने को कौन पसंद करेगा?!
Well excuse me.
ऐसा है क्या?
Then you'll go to the Valentine party, right?
तो फिर तुम वैलेंटाईन पार्टी में चलोगी ना?
Of course I'll go!
हाँ, मैं ज़रूर चलूँगी!
Alright! It's decided!
ठीक है फिर! तय रहा!
Just you watch, Katsuhiko Minagawa!
तुम बस देखते जाओ कात्सुहिको मिनागवा!
I'll use my chocolate to melt even your bone marrow!
मैं अपनी चॉकलेट से तुम्हारा दिल, यहाँ तक तुम्हारी रीढ़ की हड्डी तक को पिघला दूँगी!
Sonoko has a new obsession...
सोनोको पर नए प्यार का रंग चढ़ गया है…
Mori Detective Agency
मोरी जासूसी एजेन्सी
I'm the great detective Kogoro Mori...
मैं महान जासूस कोगोरो मोरी हूँ…
What are you doing, Ran?
आप क्या कर रहे हो, रान?
Nothing much...
ज़्यादा कुछ नहीं…
It smells like chocolate!
ये तो चॉकलेट की ख़ुशबू है!
Tomorrow's Valentine's Day!
कल वैलेंटाईन डे है!
You have someone to give chocolate to then?
तो आपको ये कल किसी को देनी है?
How rude!
कैसी बात कर रहे हो!
I wouldn't be making chocolate by hand if I didn't have someone to give any to!
मैं अपने हाथों से चॉकलेट थोड़ी बनाती अगर मुझे किसी को देनी नहीं होती!
Oh, right! Who knows, Shinichi might just come back!
अरे, हाँ! क्या पता शिनीची वापस आ जाए!
Shinichi?
शिनीची?
Now that I think about it, there was a guy by that name...
अब तुमने बताया तो याद आया कि शिनीची नाम का भी कोई लड़का था…
Hey, now.
अरे यारI
I'm going now!
अब मैं जा रही हूँ!
OK. Go and catch a rich man.
ठीक है। जाओ और एक अमीर आदमी को डेट करनाI
That's weird. Conan-kun isn't here either.
ये अजीब हैं। कोनन-कुन भी यहाँ नहीं है
Ran! What're you doing?!
रान! तुम क्या कर रही हो?!
We're about to leave without you!
हम तुम्हारे बिना चले जाएँगे!
I have no choice but to find out where that chocolate winds up!
मेरे पास ये पता लगाने के अलावा कोई चारा नहीं है कि रान वो चॉकलेट किसको देगी!
Sorry to keep you waiting!
इंतज़ार करवाने के लिए माफ़ी चाहती हूँ!
And away we go!
चलो चलें!
Cheers!
चीयर्स!
Now then, let us introduce our Beika University tennis club
चलो अब हम हमारे बेका यूनिवर्सिटी के टेनिस क्लब को
to our guests, Ran Mori-san and Sonoko Suzuki-san!
अपने मेहमानो रान मोरी-सान और सोनोको सुज़ुकी-सान से मिलवाते हैं!
You go first, Minagawa!
पहले तुम अपने बारे में बताओ मिनागवा!
OK. I'm Katsuhiko Minagawa, the captain.
ठीक है। मैं हूँ कैप्टन कात्सुहिको मिनागवाI
I'm happy to meet you two.
तुम दोनों से मिलकर ख़ुशी हुईI
Really?!
सच में?!
I'm happy too!
मुझे भी बहुत ख़ुशी हुई!
Calm down, calm down...
आराम से, आराम से…
I'm Kaori Sekiya.
मैं काओरी सेकिया हूँI
Sonoko-san. You're still young, but you shouldn't go overboard like that...
सोनोको-सान। तुम अभी भी छोटी हो, लेकिन ऐसी हरकतें अच्छी नहीं लगती...
She's envious of me.
उसे मुझसे जलन हो रही हैI
She's really pretty but obviously really jealous too...
वो सुंदर तो है लेकिन उसे मुझसे जलन हो रही है…
Naomichi. You're next.
नाओमिचि। अब तुम बताओI
Come on. You really are gloomy, you know that?
चलो अब। तुम हमेशा खोए-खोए से रहते हो, तुम्हें पता है ना?
I'm Yoshimi Watanabe. Nice to meet you.
मैं योशीमी वातानबे हूँ। आपसे मिलकर ख़ुशी हुईI
And then there's me,
और फिर मैं हूँ,
the strong, yet sensitive, Toshihide Wakamatsu!
ताक़तवर लेकिन भावुक, तोशिहिदे वाकामात्सु!
Who does Ran think she is?
रान अपने आप को समझती क्या है?
She actually looks like she's having fun.
ऐसा लग रहा है वो बहुत मज़े कर रही हैI
I'm sorry for the wait!
देरी के लिए माफ़ी!
Here is today's main dish!
ये रहा आज का ख़ास खाना!
Thank you ever so much, Mrs. Minagawa!
आप का बहुत बहुत शुक्रिया, मिसेज़ मिनागवा!
You're Minagawa-san's mother?!
आप मिनागवा-सान की माँ हो?!
You're so young!
आप कितनी जवान हैं!
You certainly know how to flatter a woman!
तुम्हें अच्छी तरह पता है कि एक औरत को कैसे ख़ुश करना है!
Hey, lady! Let's play together!
अरे, दीदी! चलो कुछ खेलते है!
Susumu! Go to your room! You're disruptin' the party!
सूसूमू! अपने कमरे में जाओ! तुम सबको परेशान कर रहे हो!
You're Minagawa-san's younger brother?
तुम मिनागवा-सान के छोटे भाई हो?
You're so cute!
तुम कितने प्यारे हो!
But he doesn't really look like Minagawa-san, does he?
लेकिन यह तो मिनागवा-सान जैसा नहीं लगता है, हैं ना?
How long is that stupid Ran going to be here?!
रान पता नहीं यहाँ पर कब तक रहेगी?!
I'm so cold and hungry!
मुझे बहुत ठंड लग रही है और भूख भी!
Oh no!
अरे नहीं!
Conan-kun! What are you doing here?!
कोनन-कुन! तुम यहाँ क्या कर रहे हो?!
I was just going to a friend's house but then I got lost!
मैं बस अपने दोस्त के घर जा रहा था और मैं बीच में खो गया!
Do you know that boy?
क्या आप उस लड़के को जानती हैं?
Yes. He's been staying at my house lately for certain reasons.
हाँ। वो कुछ दिनो से किसी कारण से हमारे घर में ही रहता है
It must be cold outside. Come in.
बाहर बहुत ठंड होगी। अंदर आ जाओI
OK!
ठीक है!
I think someone should perform something.
मुझे लगता है किसी को कुछ मज़ेदार करना चाहिएI
Naomichi! You do it!
नाओमिचि! तुम कुछ कर के दिखाओ!
You not hear me or something?! Get this party started!
तुम्हें मेरी आवाज़ नहीं आ रही है क्या! जल्दी से पार्टी में रौनक़ लाओ!
I'm not very good at that sort of thing.
मैं ऐसी चीज़ों में अच्छा नहीं हूँI
What?! You dare defy me?!
क्या?! तुम मुझे मना कर रहे हो?!
Just looking at your face makes me sick!
तुम्हें देखकर ही मेरा मूड ख़राब हो जाता है!
Don't you think Minagawa-san's got a bit of an attitude problem?
क्या तुम्हें नहीं लगता कि मिनागवा-सान जरा सा घमंडी है?
It's good for guys to be a little like that!
लड़कों का थोड़ा घमंडी होना तो चलता है!
Anyway, did you bring your chocolate?!
वो छोड़ो, तुम अपनी चॉकलेट लाई हो क्या?!
Yeah...
हाँ…
Watch! Minagawa-san's down for the count once he eats my chocolate!
देखना! अगर मिनागवा-सान ने मेरी चॉकलेट खाई तो उसका तो काम हो गया समझो!
You sure you didn't put poison in it then?
तुमने इसमें ज़हर तो नहीं मिलाया है ना?
I, Sonoko Suzuki, humbly offer--
मैं, सोनोको सुज़ुकी, तुम्हें ये--
Say, beautiful girls like you
सुनो, तुम्हारी जैसी ख़ूबसूरत लड़कियाँ
must have hobbies like tea ceremony and flower arrangement, right?
तो पक्का चाय पार्टी और फूलों की सजावट का शौक़ रखती होंगी, है ना?
Karate.
कराटेI
How could Ran-san do anything so uncivilized?!
रान-सान ऐसी चीज़ें कहाँ करती होंगी?!
As if such a lovely and charming woman would ever be into karate!
तुम्हारी जैसी सुंदर और प्यारी लड़की तो कराटे ही करती होगी!
Kaori.
काओरीI
Stop treating Naomichi like that.
नाओमिचि के साथ ऐसा बर्ताव मत करोI
It really pisses me off when you feel sorrier for him than me!
जब तुम मेरी बजाए उस के लिए तरस खाती हो तो मुझे बहुत ग़ुस्सा आता है!
You mean to say you're worse off than him?
इसका मतलब तुम पर उससे भी ज्यादा तरस खाया जाए?
What?!
क्या?!
You've changed!
तुम बदल गए हो!
You've become so reckless ever since then!
तुम उस समय के बाद से बहुत लापरवाह हो गए हो!
What do you know?!
तुम्हें कुछ पता भी है?!
I know enough! We grew up together, after all!
मैं सब जानती हूँ! वैसे भी हम एक साथ बड़े हुए थे!
Get a hold of yourself!
अपना ख़याल रखा करो!
Will you accept this?
क्या तुम ये लोगे?
Knock it off. I only want to be friends.
हटाओ ये सबI मुझे बस दोस्त ही रहना हैI
I see...
अच्छा…
I guess you really do like Yoshimi the best...
मुझे लगता है तुम सिर्फ़ योशीमी को ही सबसे ज़्यादा पसंद करते हो…
What's the matter?
क्या हुआ वहाँ?
It should be OK, right? It's just her hand...
ये ठीक रहेगा ना? वो उसका सिर्फ़ हाथ ही तो है…
Here goes!
ये गया!
I have to take the initiative!
मुझे ही शुरुआत करनी होगी!
What lovely hands...
कितने कोमल हाथ हैं…
Ran-san!
रान-सान!
Outta the way!
रास्ते से हट जाओ!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
R-Ran-san!
रा-रान-सान!
Yes?
हाँ?
Take that!
ये लो!
Freakin' kid!
तुम्हारी तो!
Stay away from Ran!
रान से दूर रहो!
Conan-kun!
कोनन-कुन!
Susumu! How many times do I have to tell you?!
सूसूमू! मुझे तुम्हें कितनी बार बताना पड़ेगा?!
No sweets! Your cavity still hasn't healed yet!
कुछ मीठा नहीं! तुम्हारे दाँत अभी तक ठीक नहीं हुए है!
But Kaori gave it to me!
लेकिन ये तो मुझे काओरी ने दी है!
Kaori.
काओरीI
It was Katsuhiko, wasn't it?!
कात्सुहिको ने ही कुछ किया था, हैं ना?
Did he do something bad to you?
उसने तुम्हारे साथ कुछ बुरा तो नहीं किया?
It's none of your business!
ये तुम्हारे मतलब की बात नहीं है!
Katsuhiko's nothing but human scum!
कात्सुहिको एक बदतमीज़ लड़के के अलावा कुछ नहीं है!
There's no reason for him to hurt you like that, no matter what!
उसे तुमको यूँ तकलीफ़ देने का कोई हक़ नहीं है!
Just leave me alone!
मुझे बस अकेला छोड़ दो!
Damn that Katsuhiko!
उस कात्सुहिको की तो!
Go Minagawa-san!
तुम कर सकते हो मिनागवा-सान!
Katsuhiko! It's 10 years too soon for you to challenge me!
कात्सुहिको! 10 साल बाद मेहनत करके मुझसे पंगा लेना!
Well, everyone has to be good at something, I guess.
वैसे सब किसी ना किसी चीज़ में अच्छे होते है
Ran-san must be sick of being with a guy with muscle for brains.
रान-सान दिमाग़ की जगह ताकत का इस्तेमाल करने वाले लड़के का साथ पाकर पछताने वाली हैI
Minagawa! Are you lookin' for a fight?!
मिनागवा! क्या तुम मुझसे लड़ना चाहते हो?!
I just call it like I see it.
मैं तो जो दिख रहा है वही बोल रहा हूँI
What?!
क्या?!
You're always like this!
तुम हमेशा से ही ऐसे हो!
Why not think about other people's feelings for once?!
तुम कभी किसी और की भावना के बारे में नहीं सोच सकते हो क्या?!
You mean you have feelings too?
इसका मतलब तुम्हारे अंदर भी भावनायें है?
Why, you...
तुम ऐसे क्यूँ हो…
Now, now, that's enough!
बस करो, बहुत हुआ!
How about something to work off that alcohol?
दारू का असर कम करने के लिए कुछ हो जाए?
Let go!
छोड़ो मुझे!
Say, Katsuhiko...
सुनो, कात्सुहिको...
What?! You gonna lecture me too?!
क्या?! अब तुम भी मुझे लेक्चर दोगी?!
I would never.
नहीं कभी नहींI
Now then, let's all have dessert!
चलो अब, सब मीठा खा लो!
Ah, here it is! Mrs. Minagawa's home-made cakes!
अरे वाह! मिसेज़ मिनागवा के घर पर बनाए हुए केक!
I hope you like them...
उम्मीद है तुम्हें पसंद आएँगे…
Of course I will! Thank you!
हाँ ज़रूर पसंद आएँगे! आपका शुक्रिया!
Say, is that cake good?
सुनो, वो केक अच्छा है क्या?
Both the cake and the coffee are great!
केक और कॉफ़ी दोनों बहुत अच्छे हैं!
Bitter!
कड़वी है!
Don't drink her coffee!
उनकी कॉफ़ी मत पियो!
Here! Have some cake!
ये लो! थोड़ा केक लेलो!
Katsuhiko. Aren't you going to eat your cake?
कात्सुहिको तुम अपना केक नहीं खाओगे क्या?
No. I hate sweets.
नहीं। मुझे मीठा पसंद नहीं हैI
Don't you think maybe you're smoking too much?
तुम्हें नहीं लगता कि तुम बहुत ज़्यादा सिगरेट पी रहे हो?
You should try to cut back a little.
अब सिगरेट पीना बंद भी करोI
Get off my case and quit annoyin' me!
मुझे भाषण मत दो और मुझे परेशान मत करो!
Looks like I got a little drunk.
लगता है मैंने थोड़ी ज़्यादा पी लीI
Think I'll go get some fresh air.
बाहर जाकर थोड़ी ताज़ी हवा लेता हूँ
Empty.
ख़ाली हो गयाI
You can have mine.
मेरा पैकेट ले सकते होI
Yoshimi likes him after all...
योशीमी उसे ज़्यादा ही पसंद करती है...
What does she see in him, I wonder?
पता नहीं उसमें उसको क्या दिखता है?
Which reminds me, do you have any chocolate for me, Ran-san?
उससे याद आया, तुम्हारे पास मेरे लिए चॉकलेट है क्या रान-सान?
It's Katsuhiko! He's...
कात्सुहिको को देखो! उसको...
K-Katsuhiko! Katsuhiko!
क-कात्सुहिको! कात्सुहिको!
Katsuhiko!
कात्सुहिको!
Call for the police and an ambulance!
पुलिस और एम्बुलेंस को बुलाओ!
Right!
हाँ!
Katsuhiko!
कात्सुहिको!
Mrs. Minagawa...
मिसेज़ मिनागवा…
Katsuhiko-san passed away earlier.
कात्सुहिको-सान बहुत जल्दी गुज़र गयेI
The cause appears to be agricultural chemicals used as food poison.
मौत खेती वाले केमिकल को खाने में ज़हर की तरह इस्तेमाल करने की वजह से हुई हैI
Yoshimi Watanabe-san.
योशीमी वातानाबे-सानI
He collapsed shortly after eating your chocolate, did he not?
वो तुम्हारी चॉकलेट खाने के बाद ही गिरा था, हैं ना?
Yes.
हाँI
It goes without saying that this case is an easy one.
बताने की ज़रूरत भी नहीं पड़ेगी की यह केस कितना आसान हैI
What are you doing here?!
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?!
Having received word from my daughter,
मेरी बेटी से यह सब पता चला,
I, the great detective Kogoro Mori, hastened to the scene!
तो मैं, महान जासूस कोगोरो मोरी वारदात पर पहुँच गया!
You did it!
ये तुमने किया है!
You poisoned the chocolate in order to kill the victim!
तुमने उसको मारने के लिए चॉकलेट में ज़हर मिला दिया था!
Romantic issues were your motive!
ये सब करने की वजह थी तुम्हारा प्यार!
All we have to do is check the rest of your chocolate to prove it!
बस अब हमें तुम्हारी बची हुई चॉकलेट को चेक करके इसे साबित करना है!
No! It wasn't me!
नहीं! ये मैने नहीं किया!
Yoshimi!
योशीमी!
Everything's too convenient for it to have been her.
इसने क़त्ल तो बहुत आसानी से किया, इसका मतलब ये शायद क़ातिल नहीं हैI
Everyone's eaten the exact same things as the victim.
सबने मृतक की तरह एक जैसा ही खाना खायाI
Even if the sushi was poisoned,
अगर सूशी में ज़हर होता तो,
it would be impossible to tell which ones the victim would eat.
ये बताना तो नामुमकिन है कि वो कौन सी उठाकर खाने वाला थाI
Everyone drank coffee that came from the same pot.
सबने एक ही केतली से कॉफ़ी पीI
Which means it was the cake?
इसका मतलब उस केक में कुछ था?
No, the victim didn't eat it!
नहीं, उसने वो खाया ही नहीं!
No. I hate sweets.
नहीं। मुझे मीठा पसंद नहीं हैI
What does it all mean?
इस सबका क्या मतलब है?
Was Yoshimi-san the murderer after all?!
तो क्या क़त्ल योशीमी-सान ने ही किया है?!
That's it!
यही है!
Mister!
मिस्टर!
Come to think of it,
अब सोचा तो याद आया,
there was a cigarette butt at the crime scene, wasn't there?
वारदात की जगह पर एक सिगरेट भी थी ना?
A cigarette?
एक सिगरेट?
That's right! That's a possibility too!
सही कहा! ये भी हो सकता है!
So this is the cigarette butt discovered at the scene of the crime.
तो इसी सिगरेट को वारदात की जगह से लिया है।
Yes, there are ways to poison cigarettes...
हाँ, सिगरेट में ज़हर मिलाने के कई तरीक़े हैं…
I saw it! When Minagawa-san went outside,
मैने देखा था! जब मिनागवा-सान बाहर जा रहे थे,
Naomichi-san gave him his cigarettes!
नाओमिचि ने उनको अपनी सिगरेट दी थी!
N-Naomichi! How could you?!
न-नाओमिचि! तुम ऐसा कैसे कर सकते हो?!
Well?!
अरे?!
We can always find out if we examine the cigarette butt, you know!
वैसे हम सिगरेट की जाँच करके पता लगा सकते है!
It's true! I did it!
सही कहा! ये मैंने ही किया है!
I've hated him for a long time!
मैं उससे बहुत समय से नफ़रत करता था!
That damn Katsuhiko was always making a fool of me!
वो कात्सुहिको हमेशा मेरा मज़ाक़ उड़ाता था!
He even hurt Kaori!
उसने काओरी को भी चोट पहुँचाई!
So I put poison in the cigarette filter!
इसलिए मैंने सिगरेट के फ़िल्टर में ज़हर डाल दिया!
The filter?
फ़िल्टर में?
No! He didn't do it!
नहीं! ये इसने नहीं किया!
Mommy! My tooth hurts!
मम्मी! मेरे दाँत में दर्द हो रहा है!
She's washing the coffee cups.
वो कॉफ़ी के कप धो रही हैI
At a time like this?
वो भी ऐसे समय में?
That's it! I got it!
यही है! मुझे पता चल गया!
Here goes!
ये गया!
I call this the Anesthetic Watch Gun.
मैं इसको सुलाने वाली घड़ी बोलता हूँI
With it, you can make anyone within close range go to sleep instantly.
इससे, तुम अपने आसपास किसी भी इंसान को पल भर में सुला सकते होI
His voice was Number 59, if I remember correctly...
इनकी आवाज़ का नम्बर 59 था, अगर मुझे सही से याद है तो…
One moment, please, Inspector Megure.
एक मिनट रूक जाइए, इंस्पेक्टर मेगुरI
He is not the murderer.
ये क़ातिल नहीं हैI
What are you talking about? He's confessed to it, you know.
तुम कैसी बातें कर रहे हो? इसने अभी अपना गुनाह क़बूल किया हैI
He did indeed plan to murder the victim, but he failed.
इसने उसको मारने का प्लान तो बनाया था, लेकिन ये नाकामयाब रहाI
Have a look at the cigarette butt.
एक बार सिगरेट के टुकड़ों की तरफ़ देखोI
All of the victim's other cigarettes in the house were unfiltered.
मृतक की किसी भी सिगरेट में फ़िल्टर नहीं होता थाI
After receiving the cigarettes from Naomichi,
नाओमिचि से सिगरेट लेने के बाद,
the victim removed the filter before lighting one up.
उसे जलाने से पहले मृतक ने सिगरेट का फ़िल्टर निकाल दिया थाI
In other words, he didn't smoke the part that had the poison in it.
साफ़ कहूं तो उसने ज़हरीला भाग पिया ही नहींI
Then who did it, Dad?!
फिर ये किसने किया, पापा?!
The real murderer was...
असली क़ातिल…
...you, Katsuhiko-kun's mother!
तुम हो, कात्सुहिको की मम्मी!
What are you talking about?!
आप क्या बात कर रहे हैं?!
How in the world could I have done it?!
आख़िर मैंने ये किया कैसा होगा?!
By poisoning the food.
खाने में ज़हर मिलाकरI
Everyone ate the same food!
सबने एक ही खाना खाया था!
Yes. But only Katsuhiko-kun died.
हाँ। लेकिन सिर्फ़ कात्सुहिनो-कुन ही मराI
He died because he didn't eat.
वो इसलिए मरा क्यूँकि उसने खाया नहींI
What do you mean, he didn't eat?
आपका क्या मतलब है, उसने खाया नहीं?
Mrs. Minagawa.
मिसेज़ मिनागवा…
I hear you were nearly red with anger
मैने सुना कि आप तब बहुत ग़ुस्सा हो गई थी
when Susumu-kun ate some chocolate.
जब सूसूमू-कुन ने थोड़ी सी चॉकलेट खाई थीI
Yet you let him have some cake!
तब भी आपने उसे केक खाने दिया!
Why was that?
ऐसा क्यूँ?
It was because you put poison in the coffee
ऐसा इसलिए है क्यूँकि आपने कॉफ़ी में ज़हर मिलाया था
and the antidote in the cake!
और उस ज़हर का एंटीडॉट केक में था!
Seeing Susumu-kun drink the poisoned coffee,
जैसे ही आपने देखा कि सूसूमू-कुन ने ज़हर वाली कॉफ़ी पी है,
you rushed to give him some of the cake and the antidote!
आपने जल्दी से उसे थोड़ा केक एंटीडॉट के रूप में दे दिया!
You knew that Katsuhiko-kun probably wouldn't eat the cake
आपको पता था की कात्सुहिको-कुन केक नहीं खाएगा
since he hated sweets.
क्यूँकि उसे मीठा पसंद नहीं थाI
Then, upon devising this plan,
फिर, प्लान में शक की गुंजाइश न रहे इसलिए,
you decided to use the fact that Yoshimi-san loved him to your advantage!
आपने मृतक के लिए योशीमी-सान के प्यार का फ़ायदा उठाया!
You knew without question that he would eat her chocolate.
आप जानती थी कि वो इसकी चॉकलेट तो ज़रूर खाएगाI
Being the very first person on the scene,
वारदात वाली जगह आप सबसे पहले गई थी,
you took the chocolate he partially ate
तो आपने आधी खाई हुई चॉकलेट को
and replaced it with poisoned chocolate!
अपनी ज़हर वाली चॉकलेट से बदल दिया!
All while trying to make Yoshimi-san look guilty, of course.
और ये सब योशीमी-सान को गुनहगार साबित करने के लिए कियाI
Pure fiction! There's no proof!
ये कोरी कल्पना है! आपकी बात का कोई सबूत नहीं है!
But there is. In the coffee cups.
है ना सबूत। उन कॉफ़ी के कपों मेंI
Before the police came, you washed the coffee cups as quickly as possible.
पुलिस के आने से पहले, आप जल्दी से उन्हें धोने लग गयीI
No matter how much you washed them,
चाहे आपने उन्हें कितना भी धोया हो,
detailed examination will still find the poison!
जाँच में ज़हर तो मिलेगा ही!
Even if there isn't any left in the cups,
अगर कप में से कुछ नहीं मिला तो,
there will still be some in the drain pipes.
नाली में जाँच करने से पक्का पता चल जाएगाI
Mrs. Minagawa.
मिसेज़ मिनागवा…
It appears it's starting to melt.
लगता है वो पिघलने लगी है,
Yoshimi-san's real chocolate bar, which you hid in your kimono, that is.
योशीमी-सान की असली चॉकलेट जो आपने अपने कपड़ों में छुपा रखी है!
Nonsense!
बकवास!
How would I know that he would eat Yoshimi's chocolate?!
मुझे कैसे पता होगा कि वो योशीमी की चॉकलेट खाएगा?!
Why would I kill my own son?!
मैं अपने ख़ुद के बेटे को क्यूँ मारूँगी?!
No! Katsuhiko's real parents died 7 years ago in an accident!
नहीं! कात्सुहिको के असली माँ-बाप 7 साल पहले एक कार एक्सिडेंट में मारे गए थे!
Then you, his father's sister, took him in!
फिर आपने, यानी उसकी बुआ ने उसे गोद ले लिया!
Katsuhiko liked Yoshimi because she looked like his real mother.
कात्सुहिको योशीमी को इसलिए पसंद करता था क्यूँकि वो उसकी असली माँ जैसी दिखती हैI
That's how you knew for sure that he would eat her chocolate!
इसलिए आपको पता था कि वो उसकी चॉकलेट खाएगा!
I'm so sorry, Yoshimi-san!
मुझे माफ़ करना, योशीमी-सान!
I just happened to see you buying chocolate one day
मैंने एक दिन तुम्हें चॉकलेट खरीदते हुए देखा था
and then the idea suddenly came to me!
और फिर ये आईडिया मेरे दिमाग़ में आया!
I had no other choice!
मेरे पास और कोई रास्ता नहीं था!
We desperately needed Katsuhiko's inheritance
हमें कात्सुहिको की जायदाद की सख़्त ज़रूरत थी
because my husband's business went under!
क्यूँकि मेरे पति के बिजनेस में नुक़सान हुआ था!
I wanted to protect this house and Susumu's happiness!
मुझे इस घर और सूसूमू की ख़ुशियों को बचाना था!
A lot sure happened today...
आज तो बहुत कुछ हुआ…
What should I do with this chocolate now?
अब मैं इस चॉकलेट का क्या करूँ?
Ran-san! Here you are!
रान-सान! आप यहाँ पर हो!
I could give you a ride home if you want...
मैं आपको घर तक छोड़ दूँ…
No, that's okay...
नहीं, इसकी कोई ज़रूरत नहीं है…
Oh! Is that chocolate for me?!
अरे! ये चॉकलेट मेरे लिए है क्या?!
No--
नहीं--
Thank you! I'm utterly delighted!
शुक्रिया! मुझे बहुत ख़ुशी हुई!
Just leave me alone!
मुझे बस अकेला छोड़ दो!
I'm sorry for bothering you!
तकलीफ़ के लिए माफ़ी चाहूँगा!
For Shinichi-kun
शिनीची-कुन के लिए
Ran...
रान…
You can eat it if you'd like.
अगर तुम्हें पसंद है तो तुम खा लोI
I'm sure Shinichi wouldn't mind either.
मुझे पता है कि शिनीची को बुरा नहीं लगेगाI
You followed me to keep me safe, right?
तुमने मुझे सुरक्षित रखने के लिए मेरा पीछा किया था ना?
Thanks!
शुक्रिया!
Sending 25 million yen along with toys seems too much to be a prank.
2.5 करोड़ येन खिलौनो के साथ भेजना तो किसी मज़ाक़ के लिए बहुत बड़ी कीमत हैI
And that letter... What does it say they're coming for?!
और वो चिठ्ठी... उसमें क्या लिखा था, वो किसलिए आ रहे हैं?!
It was nothing--
ये तो कुछ भी नहीं था--
Barcode.
बारकोडI